# 原始类型和引用类型

JavaScript 使用一个变量对象追踪变量的生存期。原始值被直接保存在变量对象内，而引用值则作为一个指针保存在变量对象内。

鉴别原始类型最佳方法是使用 `typeof` 操作符

```JavaScript
console.log(typeof null)  //'object'
```

typeof 操作符可以返回 ‘function’，但对于其他的，比如 Array，都返回 object，所以，可以用 instanceof 进行辨别

## 鉴别数组

ES6的 `Array.isArray()`

```JavaScript
//通过读取构造器来判断类型
type = obj => {
  const pass1 = typeof obj
  if (pass1 != 'object') return pass1
  const pass2 = obj == null ? 'null' : Object.getPrototypeOf(obj).constructor.name.toLowerCase()
  return pass2
}
// 通过调用toString方法来判断
const type = (obj) => {
  const type_str = Object.prototype.toString.call(obj);
  const type_arr = type_str.split(" ")
  return type_arr[1].substring(0, type_arr[1].length - 1).toLowerCase()
}
```

## 原始封装类型

原始封装类型共有三种(String, Number, Boolean)

会临时创建对象，但是会立马销毁。

# 函数

函数也是对象，但不同于其他对象的决定点就是函数存在一个被称为 [[CALL]] 的内部属性，该属性无法通过代码访问但是定义了代码执行时的行为

函数声明 和 函数表达式 的区别就是变量提升范围的不同

函数期望的参数个数保存在函数的 Length 属性中

# 理解对象

当一个属性第一次添加给对象时， JavaScript 在对象上调用一个名为 [[PUT]] 的内部方法， [[PUT]]方法会在对象上创建一个新节点来保存属性。

调用 [[PUT]] 的结果是在对象上创建了一个自有属性。一个自有属性表明仅仅该指定的对象实例拥有该属性

当一个已有的属性被赋予一个新值时，调用的是 [[SET]] 方法

in 操作符在给定对象中查找一个给定名称的属性， 如果找到则返回 true。

in 操作符会检查 自有属性 和 原型属性

hasOwnProperty() 则不会检查原型属性

所有添加的属性默认都是可枚举的，也就是说可以用 for-in 循环遍历他们。可枚举属性的内部特征 [[ENUMERABLE]] 都被设置为 true。

for-in 循环会枚举一个对象所有的可枚举属性。

for-in 循环也会遍历原型属性而 Object.keys() 只返回自有属性

对象的大部分原生方法的 [[ENUMERABLE]] 特征都被设置为 false， 可以用 propertyIsEumerable 方法检查一个属性是否为可枚举的

属性有两种类型, 数据属性和访问器属性。

访问器属性不包含值而是定义了一个当属性被读取时调用的函数(称为getter) 和 属性被写入时调用的函数(称为 setter)，可以选择定义其中之一,只定义getter， 写入将失败。反之读取将失败

有两个属性特征是数据和访问器属性都具有的，一个是 [[Enumerable]] 决定了是否可以遍历该属性， 另一个是 [[Configurable]] 决定了该属性是否可配置

可以使用 Object.defineProperty 改变属性特征。该方法接受3个参数： 拥有该属性的对象， 属性名和包含需要设置的特征的属性描述对象

```JavaScript
var person = {
  name: 'chenyn'
}

Object.defineProperty(person, 'name', {
  enumerable: false
})

console.log('name' in person)
console.log(person.popertyIsEnumerable('name'))

var properties = Object.keys(person)

console.log(properties.length)

Object.defineProperty(person, 'name', {
  configurable: false
})

delete person.name

console.log('name' in person)

Object.defineProperty(person, 'name', {
  configurable: true
}) // error 无法将一个不可配置的属性编程可配置
```
数据属性额外拥有两个访问器属性不具备的特征。 第一个是 [[Value]] 包含属性的值。第二是 [[Writable]] 是一个布尔值， 指示该属性是否可以写入 ，使用 Object.defineProperty 定义新的属性时要记得为所有的特征指定一个值，否则会默认设置为 false，新属性就会变为 不可枚举、 不可配置、 不可写的

访问器属性也有两个额外属性， 分别是 [[Get]] 和 [[Set]] 内涵 getter 和 setter 函数

```JavaScript
Object.defineProperty(person1, 'name', {
  get: function () {
    console.log('Reading me...')
    return this._name
  },
  set: function () {
    console.log('Setting name to %s', value)
    this._name = value
  },
  enumerable: true,
  configurable: true
})
```

可以用 Object.getOwnPropertyDescriptor 获取属性特征

对象 [[Extensible]] 是一个布尔值， 如果设置为 false， 就能禁止新属性的添加

* 通过 Object.preventExtensions 创建一个不可扩展对象
  可以通过 Object.isExtensible 来检查  [[Extensible]] 的值
* Object.seal() 来封印一个对象
* Object.freeze() 来冻结一个对象
