# 编写高质量JavaScript代码的基本要点

## 书写可维护的代码

可维护的代码意味着: 

* 可读的
* 一致的
* 可预测的
* 看上去就想同一个人写的
* 已记录

## 最小全局变量

隐式全局变量(不通过var定义的)和明确定义的全局变量有些小的差异，就是通过delete操作符让变量未定义的能力。

* 通过var创建的全局变量(任何函数之外的程序中创建)是不能被删除的

* 无var创建的隐式全局变量(无论是否在函数中创建)是能被删除的。

``` JavaScript
// 定义三个全局变量
var global_var = 1;
global_novar = 2; // 反面教材
(function () {
   global_fromfunc = 3; // 反面教材
}());

// 试图删除
delete global_var; // false
delete global_novar; // true
delete global_fromfunc; // true

// 测试该删除
typeof global_var; // "number"
typeof global_novar; // "undefined"
typeof global_fromfunc; // "undefined"
```

## 单var形式

在函数顶部使用单var语句是比较有用的一种形式，其好处在于：

* 提供了一个单一的寻找功能，所需要的所有局部变量
* 防止变量在定义之前使用的逻辑错误
* 少代码

```JavaScript
function updateElement() {
   var el = document.getElementById("result"),
       style = el.style;
   // 使用el和style干点其他什么事...
}
```

## 预解析var(变量提升)

>为了完整，我们再提一提执行层面的稍微复杂点的东西。代码处理分两个阶段，第一阶段是变量，函数声明，以及正常格式的参数创建，这是一个解析和进入上下文 的阶段。第二个阶段是代码执行，函数表达式和不合格的标识符（为声明的变量）被创建。但是，出于实用的目的，我们就采用了”hoisting”这个概念， 这种ECMAScript标准中并未定义，通常用来描述行为。


## for-in循环

for-in循环应该用在非数组对象的遍历上，使用for-in进行循环也称为枚举

有个很重要的 `hasOwnProperty` 方法，当遍历对象属性的时候可以过滤掉从原型链上下来的属性。 

```JavaScript
var man = {
   hands: 2,
   legs: 2,
   heads: 1
};

// 在代码的某个地方
// 一个方法添加给了所有对象
if (typeof Object.prototype.clone === "undefined") {
   Object.prototype.clone = function () {};
}
for (var i in man) {
   if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(man, i)) { // 过滤
      console.log(i, ":", man[i]);
   }
}

```

## （不）扩展内置原型

不增加内置原型方法是最好的。
但是无例外，你可以指定一个规则，仅当下面的条件均满足时例外：

* 可以预期将来的ECMAScript版本或是JavaScript实现将一直将此功能当做内置方法来实现。例如，你可以添加ECMAScript5中描述的方法，一直到各个浏览器都迎头赶上，这种情况下，你只是提前定义了有用的方法。

* 如果您检查您的自定义属性或方法已不存在--也许已经在代码的其他地方实现或已经是你支持的浏览器JavaScript引擎部分

* 你清楚地文档记录冰河团队交流了变化。

## switch模式

使用swtich语句增强可读性和健壮性

## 避免隐式类型转换

javascript在比较的时候会隐式类型转换。这就是为什么一些诸如 `false == o` 或 `"" == o` 返回的结果是true，使用 `===` 和 `!==` 操作符

## 避免eval()

使用eval()也带来了安全隐患，因为被执行的代码（例如从网络来）可能已被篡改。最好使用JavaScript内置方法来解析JSON

给setInterval(), setTimeout()和Function()构造函数传递字符串，大部分情况下，与使用eval()是类似的，因此要避免。在幕后，JavaScript仍需要评估和执行你给程序传递的字符串

如果必须使用eval(), 可以用 new Function() 代替

因为在新Function()中作代码评估是在局部函数作用域中运行，所以代码中任何被评估的通过var 定义的变量都不会自动变成全局变量。另一种方法来阻止自动全局变量是封装eval()调用到一个即时函数中。

```JavaScript
console.log(typeof un);    // "undefined"
console.log(typeof deux); // "undefined"
console.log(typeof trois); // "undefined"

var jsstring = "var un = 1; console.log(un);";
eval(jsstring); // logs "1"

jsstring = "var deux = 2; console.log(deux);";
new Function(jsstring)(); // logs "2"

jsstring = "var trois = 3; console.log(trois);";
(function () {
   eval(jsstring);
}()); // logs "3"

console.log(typeof un); // number
console.log(typeof deux); // "undefined"
console.log(typeof trois); // "undefined"
```

另一间eval()和Function构造不同的是eval()可以干扰作用域链，而Function()更安分守己些。不管你在哪里执行 Function()，它只看到全局作用域。所以其能很好的避免本地变量污染。在下面这个例子中，eval()可以访问和修改它外部作用域中的变量，这是 Function做不来的（注意到使用Function和new Function是相同的）。

```JavaScript
(function () {
   var local = 1;
   eval("local = 3; console.log(local)"); // logs "3"
   console.log(local); // logs "3"
}());

(function () {
   var local = 1;
   Function("console.log(typeof local);")(); // logs undefined
}());
```

## parseInt()下的数值转换

还有一个基数参数，代表是以什么进制转化。
`year = parseInt(year, 10);`

[深入理解JavaScript系列:编写高质量JavaScript](http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2011/12/28/2286877.html)
